# 高光效果

高光效果可以给壁纸的明亮部分周围增添光芒。这对于高对比度图像或添加了一些明亮粒子效果（如火焰或照明）的黑暗图像特别有用。高光可以在**场景选项**中启用，与其他效果不同，它应用于可配置的所有图层。

仅当**后处理**选项至少设置为**启用**时，**高光**才可见。你还可以选择开启壁纸的**超后处理HDR**（后面简称**HDR高光**），这仅对在设置中将后处理设置为**超高**的用户可见，并且需要明显更高的性能，因此需要保证壁纸在其他方面做到更好的[性能优化](/wallpaper-engine-docs/scene/performance/texture)。如果启用HDR，请确保同时为不希望使用HDR的用户配置普通的高光设置。

::: tip
如果你添加高光只是为了使导入的源图像发光，但没有真正利用动画或粒子，那么你应该考虑将发光直接添加到图像中。特别是HDR高光需要消耗大量的处理能力，因此应该在合适的情况下才使用。
:::

# 基础高光

想要在壁纸上添加基础高光效果，请在场景设置中勾选**高光**。然后你就可以调整高光**强度**和高光**阈值**了。低的阈值意味着高光应用于较暗的图像区域。

这里的示例图像有高对比度，且很多明亮的部分，所以它很适和应用高光效果。一些动画细节如墙壁上的霓虹条纹，也是很好的高光应用对象。你需要确保高光效果不是应用于整个图像，因为通常这样会看起来不太好，尝试配置阈值，使其只应用于较亮的图像区域。

<video width="100%" controls>
  <source :src="$withBase('/videos/effects_bloom_basic.mp4')" type="video/mp4">
  Your browser does not support the video tag.
</video>


# HDR高光

除了基础高光，你还可以在**高光**选项下启用**超后处理HDR**。HDR高光需要更高的性能，并且只有在对壁纸具有很大视觉影响时才使用。请记住，你必须在性能设置中将选项**后处理**设置为**超高**，才能在最终壁纸上看到HDR，而编辑器则会忽略这个选项，始终允许你预览HDR高光效果。

::: tip
如果你启用了HDR高光，但所有用户都只看到了普通的高光效果，请确保你在编辑器中同时测试了两种高光设置。
:::

启用超后处理HDR后，壁纸会变得比你的显示器物理上能够显示的更亮。HDR高光可以提取这些图像**溢出的亮度**，并在它们周围产生一种*发光*的效果。你可以分别控制每个图像、图像效果或粒子效果的亮度，并准确控制图像的哪些部分将发光。

启用超后处理HDR后，将增加以下额外选项：

* **HDR强度**：与基础高光的强度相同，用于控制发光量，但此功能允许你在启用HDR时控制其强度。
* **HDR散射**：此选项控制发光效果在发光源图像上的分布程度，或者发光部分是否靠近光源。
* **HDR阈值**：与基础高光的阈值相同，允许你控制图像必须有多亮才能产生高光。主要区别在于，你通常营地将此值保持在接近1的位置，这意味着只有图像中**过亮**的部分才会真正产生泛光。
* **HDR阈值平滑**: 此选项控制低于阈值和高于阈值的亮度之间的平滑过渡程度，可用于减少闪烁。如果将其设置为0，则过渡将是立即的，如果将其设置为1，则即使是图像的黑暗部分也会发出非常轻微的光，并且图像越亮，这种发光就越强。

每个图层都会在你启用**HDR高光**时出现一个新的选项**HDR强度**。这个强度允许你控制图层的发光量，并且仅对用户启用了HDR的用户可见。

在这个例子中，我们启用了**HDR高光**，然后我们切换到图层菜单。我们给前两个霓虹图层添加**HDR强度**选项，以为其添加一个漂亮的高质量发光效果。

<video width="100%" controls>
  <source :src="$withBase('/videos/effects_hdr_bloom.mp4')" type="video/mp4">
  Your browser does not support the video tag.
</video>

HDR高光的另一个例子是发光文本或发光粒子，两者都具有**HDR亮度**选项，允许你调整每个对象的单个发光。对于小粒子或物体，你甚至可以通过提高此值远远超出提供的限制，并且将发光推向更远。

<video width="100%" controls>
  <source :src="$withBase('/videos/effects_hdr_bloom_examples.mp4')" type="video/mp4">
  Your browser does not support the video tag.
</video>
