# 复选框用户属性

复选框属性允许用户为特定功能选择**打开**或**关闭**。你可以将其分配给编辑器中可以处于打开或关闭状态的大多数选项。

在本教程中，我们将展示两个常见的例子。首先，我们希望在关闭用户属性时隐藏壁纸中的对象。然后，我们将展示如何让用户打开或关闭组件、效果的各个设置。

在我们的示例中，我们将使用一个时钟，如果用户有需要，可以关闭该时钟，此外，让用户可以在24小时制和12小时制之间进行选择。

## 隐藏元素

选择或创建你想使用的编辑器组件，我们添加一个时钟到壁纸中。我们希望如果用户更喜欢壁纸中没有时钟，他们可以选择将其关闭。

每个元素在右上角都有一个可见性属性（用眼睛图标表示）。你可以通过单击旁边的齿轮图标并选择**绑定用户属性**来为此元素分配选项。这将打开用户属性菜单，并提示你创建兼容的用户属性——在本例中是复选框属性。通过为其指定名称和默认值来创建新的复选框属性，然后确认你的选择。我们将用户属性命名为Clock，以便于用户理解此属性的作用。

你还可以设置和编辑用于更高级功能所需的可选项**关键字**，在大多数情况下，可以保留自动生成的默认值，在我们的例子中，属性的**关键字**是clock（小写**c**）。

保存用户属性后，你可以看到可见性选项旁边的齿轮图标现在会高亮显示。单击左上角菜单**文件**，然后选择**应用壁纸**将壁纸应用于桌面。使用此选项，你可以在Wallpaper Engine的主用户界面中选择壁纸，然后查看右侧部分，你将在那里找到用户属性**Clock**，允许用户根据自己的喜好隐藏和显示时钟。

在以下视频中查看整个过程：

<video width="100%" controls loop>
  <source :src="$withBase('/videos/property_checkbox.mp4')" type="video/mp4">
  Your browser does not support the video tag.
</video>

## 打开或关闭选项

你在编辑器中使用的许多元素和效果都具有可以打开或关闭的选项。如果你需要，你可以授予用户自行对所有选项进行控制。在我们的这个例子中，我们继续处理我们的时钟，并添加一个选项在 24H制 时钟和 12H制 时钟之间切换。

我们再次选择**Clock**并找到**使用24小时格式**选项。和之前一样，我们单击**绑定用户属性**。我们不使用已经存在的用户属性，而是通过单击**添加属性**来创建另一个用户属性。重要的是要确保它是一个**复选框**，为了让用户容易理解，我们将我们的属性简单命名为**24H Clock**，并确保该属性关联到**使用24小时格式**选项。

我们现在再次单击左上角菜单的**文件**并选择**应用壁纸**，将会在Wallpaper Engine用户界面中看到新的用户属性，单击它将在 24H 和 12H 时钟之间切换。

在以下视频中查看整个过程：

<video width="100%" controls loop>
  <source :src="$withBase('/videos/property_checkbox_secondary.mp4')" type="video/mp4">
  Your browser does not support the video tag.
</video>

## 有条件的隐藏选项

在我们前面的示例中，当时钟本身关闭时，**24H Clock**选项是没有意义的，因为它对壁纸效果不会有任何影响。这可能会让壁纸的某些用户感到困惑。因此，我们建议利用用户属性设置中的**条件**来隐藏这些类型的子选项。

首先，你需要找到主用户属性(**Clock**)的**关键字**。在编辑器中，单击**编辑**，然后选择**更改项目设置**以查看所有的用户属性。然后单击主用户属性旁边的编辑图标以查看其**关键字**。在我们的例子中，**Clock**属性的关键字是**clock**（注意，属性的标签是带有大写 C 的 Clock，但自动生成的关键字是带有小写 c 的 clock）。

然后，我们返回到用户属性列表编辑子用户属性，在本例中为**24H Clock**属性。在**条件**字段的输入框中，我们现在键入以下内容：

```js
clock.value == true
```

这意味着 **24H Clock** 属性仅在 **Clock** 属性的值为true（也就是打开状态）时才可见。你可以通过写作`clock.value == false`来实现相反的效果。

我们现在再次单击**文件**并**应用壁纸**。当你闭**Clock**选项时，可以看到这也将从用户属性列表中隐藏**24H**的选项：

<video width="100%" controls loop>
  <source :src="$withBase('/videos/property_checkbox_secondary_visibility.mp4')" type="video/mp4">
  Your browser does not support the video tag.
</video>